模板的实例化指函数模板（类模板）生成模板函数（模板类）的过程。对于函数模板而言，模板实例化之后，会生成一个真正的函数。而类模板那经过实例化之后，只是完成了类的定义，模板类的成员函数需要到调用时才会被初始化。模板的实例化分为隐式实例化和显示实例化。

# 隐式实例化
## 模板隐式实例化的定义
这是相对于模板显示实例化而言。在使用模板函数和模板类时，不存在指定类型的模板函数和模板类的实体时，由编译器根据指定类型参数隐式生成模板函数或者模板类的实体称之为模板的隐式实例化。

## 函数模板隐式实例化
函数模板隐式实例化指的是在发生函数调用的时候，如果没有发现相匹配的函数存在，编译器就会寻找同名函数模板，如果可以成功进行参数类型推演，就对函数模板进行实例化。

还有一种简介调用函数的情况，也可以完成函数模板的实例化。所谓的简介调用是指将函数入口地址传给一个函数指针，通过函数指针完成函数调用。如果传递给函数指针不是一个真正的函数，那么编译器就会寻找同名的函数模板进行参数推演，进而完成函数模板的实例化。参考如下示例。
```c++
#include<iostream>
using namespace std;
template <typename T> void func(T t) {
    cout << t << endl;
}

void invoke(void (*p)(int)) {
    int num = 10;
    p(num);
}

int main() {
    invoke(func);
}

程序成功运行并输出10。
```

## 类模板隐式实例化
类模板隐式实例化指的是在使用模板类时才将模板实例化，相对于类模板显示实例化而言的。考察如下程序。
```c++
#include <iostream>
using namespace std;
template<typename T> class A {
    T num;
public:
    A() {
        num = T(6.6);
    }
    void print(){
        cout<<"A'num:"<<num<<endl;
    }
}
int main(){
    A<int> a; //显示模板实参的隐式实例化
    a.print();
}
```

# 显示实例化
## 2.1 模板显示实例化的定义
显示实例化也称为外部实例化。在不发生函数调用的时候讲函数模板实例化，或者在不适用类模板的时候讲类模板实例化称之为模板显示实例化。

## 2.2 函数模板的显示实例化
对于函数模板而言，不管是否发生函数调用，都可以通过显示实例化声明将函数模板实例化，格式为：
```c++
template [函数返回类型] [函数模板名]<实际类型列表>(函数参数列表)
template void func<int>(const int&)
```

## 2.3 类模板的显示实例化
对于类模板而言，不管是否生成一个模板类的对象，都可以直接通过显示实例化声明将类模板实例化，格式为：
```c++
template class[类模板名]<实际类型列表>
template class theclass<int>;
```

# 3. 函数模板调用方式
## 3.1 隐式模板实参调用
```c++
template <typename T> void func(T t) {
    cout << t << endl;
}

func(5);
```
## 3.2 显示模板实参调用
在发生函数模板的调用时，显示给出模板参数而不需要经过参数推演，称之为函数模板的显示模板实参调用（显示调用）。

显示模板实参调用在参数推演不成功的情况下是有必要的。考察如下程序。
```c++
#include <iostream>
using namespace std;
template <typename T> T Max(const T& t1,const T& t2){
    return (t1>t2)?t1:t2;
}

int main(){
    int i=5;
    //cout<<Max(i,'a')<<endl; //无法通过编译
    cout<<Max<int>(i,'a')<<endl; //显示调用，通过编译
}
```

# 4. 模板特化
## 4.1 模板特化的定义
模板特化不同于模板的实例化，模板参数在某种特定类型下的具体实现称为模板的特化。模板特化有时也称之为模板的具体化，分别有函数模板特化和类模板特化。

## 4.2 函数模板特化
```c++
#include<iostream>
using namespace std;

template<typename T> T Max(T t1, T t2) {
    return (t1 > t2) ? t1 : t2;
}

typedef const char* CCP
template<> CCP Max<CCP>(CCP s1, CCP s2) {
    return (strcmp(s1, s2) > 0) ? s1 : s2;
}

int main() {
    int i = Max(10, 5);
    const char* p = Max<const char*>("very", "good");
    cout << "i:" << i << endl;
    cout<<"p:"<<p<<endl;
}
//程序正常编译运行结果： 
//i:10 
//p:very
```
在函数模板显示特化定义中，显示关键字 template 和一对尖括号<>, 然后是函数模板特化的定义。该定义指出了模板名、被用来特化模板的模板实参，以及函数参数表和函数体。在上面的程序中，如果不给出函数模板Max< T>在T为const char*时的特化版本，那么在比较两个字符串的大小时，比较的是字符串的起始地址的大小，而不是字符串的内容在字典序中先后次序。

### 4.2.1 使用函数重载替代函数模板特化
除了定义函数模板特化版本外，还可以直接给出模板函数在特定类型下的重载形式（普通函数）。使用函数重载可以实现函数模板特化的功能，也可以避免函数模板的特定实例的失效。例如，把上面的模板特化可以改成如下重载函数。
```c++
typedef const char* CCP;
CCP Max(CCP s1,CCP s2){
    return (strcmp(s1,s2)>0)?s1:s2;
}
```
程序运行结果和使用函数模板特化相同。但是，使用普通函数重载和使用模板特化还是有不同之处，主要表现在如下两个方面：
1. 如果使用普通重载函数，那么不管是否发生实际的函数调用，都会在目标文件中生成该函数的二进制代码。而如果使用模板的特化版本，除非发生函数调用，否则不会在目标文件中包含特化模板函数的二进制代码。这符合函数模板的"惰性实例化"准则。
2. 如果使用普通重载函数，那么在分离编译模式下，应该在各个源文件中包含重载函数的申明，否则在某些源文件中就会使用模板函数，而不是重载函数

## 4.3 类模板特化
类模板特化类似于函数模板的特化，即类模板参数在某种特定类型下的具体实现。考察如下代码
```c++
#include<iostream>
using namespace std;

template<typename T> class A {
    T num;
public:
    A() {
        num = T(6.6);
    }
    void print() {
        cout << "A'num:" << num << endl;
    }
};
template<> class A<char*> {
    char *str ;
public:
    A() {
        str = "A' special definition ";
    }
    void print() {
        cout<<str<<endl;
    }
}
```