## 一、 PATH 与 CLASSPATH 的区别？
1. PATH：是操作系统的路径配置，定义所有可执行程序的路径
2. CLASSPATH：是由JRE提供的，用于定义在Java程序解释时类加载路径，默认从当前所在路径加载，可以用"SET CLASSPATH = 路径"来进行定义。关系 JVM -> CLASSPATH定义的路径 -> 加载字节码文件。

int型数值范围-2147483648到2147483647

## 二、请解释 String 比较中 "==" 与 equals() 区别？
1. "==" 进行的是数值比较，如果用于对象比较上比较的是两个内存的地址数据
2. equals(): 是类所提供的一个比较方法，可以直接进行字符串内容的判断。 

## 三、请解释 String 类两种对象实例化方式的区别？
1. 直接赋值 String str = "hello"： 只会产生一个实例化对象，将对象引用放入字符串池中，以实现该字符串实例的重用
2. 构造方法赋值 String str = new String["hello"]：会产生两个实例化对象，首先产生"hello"字符串常量对象，然后在堆内开辟新对象"hello"返回该对象的引用给hello, 但是采用intern()方法指挥产生一个实例化对象，并将该对象的引用放入字符串池中，返回该引用

## 四、请解释 Override 与 Overloading 区别？
1. OverLoading（重载）: 方法名相同，参数类型及个数不同；没有权限限制，发生在一个类中
2. Override(重写)：方法名相同，参数类型及个数返回指相同；子类覆写父类方法，不能有比父类更严格的控制权限，发生在子类与父类中。

## 五、请解释 super 与 this 的区别？
1. 程序类中使用this先从本类中查找所需要的属性和方法，如果本类不存在，则查找父类。super直接查找父类
2. this与super都能进行构造方法的调用，this只能调用本类构造方法，而super调用父类构造方法，都必须放在构造方法的首行，不能同时出现。
3. this可以表示当前对象

## 六、请解释 enum 与 Enum 的区别？
1. enum 是从JDK1.5之后提供的一个关键字，用于定义枚举类
2. Enum 是一个抽象类，所有使用enum关键字定义的类就默认继承了此类

## 七、请解释 throws 与 throw 的区别?
1. throw：是在代码块中使用的，主要是手工进行异常对象的抛出
2. throws: 是在方法定义上使用的，表示将此方法调用中可能产生的异常明确告诉给调用处。由调用处进行解决。

## 八、请解释 RuntimeException 与 Exception 的区别？
1. RuntimeException是Exception的子类
2. RuntimeException标注的方法异常可以不需要进行强制性处理，而Exception异常必须强制性处理

## 九、请列举出常见的 RuntimeException 的子类
NumberFormatException, ClassCastException, IndexOutOfBoundsException, NullPointerException


## 十、请解释 Runnable 与 Callable 的区别？
1. Runnable 是在JDK1.0 的时候提出的多线程的实现接口，而 callable 是在JDK1.5之后提出的
2. java.lang.Runnable 接口之中只提供一个 run() 方法，并且没有返回值。
3. java.util.concurrent.Callable 接口提供有 call() 方法， 可以有返回值。

## 十一、请解释 volatile 与 synchronized 的区别?
1. volatile主要在属性上使用，而synchronized是在代码块与方法上使用的
2. volatile无法描述同步的处理，它只是一种直接内存的处理，避免了副本的操作，而synchronized是实现同步的

## 十二、请解释 String、StringBuffer、StringBuilder 的区别？
1. String类是字符串的首选类型，其最大的特点是内容不允许修改
2. StringBuffer 与 StringBuilder类的内容允许修改
3. StringBuffer 是在 JDK1.0 的时候提供的，属于线程安全的操作，而 StringBuilder 是在 JDK1.5 之后提供的，属于非线程安全操作


## 十三、请问什么是 GC? 如何处理?
1. GC(Garbage Collector) 垃圾收集器， 是可以由系统自动调用的垃圾释放功能，或者使用 Runtime 类对象进行手工调用。


## 十四、请解释 Comparable 与 Comparator 的区别？
1. java.lang.Comparable是在类定义的时候实现的父接口，主要用于定义排序规则，里面只有一个 compareTo() 的方法
2. java.util.Comparator是挽救的比较器操作，需要设置单独的比较器规则类实现排序，里面有 comapre 方法


## 十五、在 Java 中哪里使用到了单例设计模式? 
Runtime 类， Pattern 类，Sprint框架

## 十六、ArrayList 与 LinkedList 的区别？
1. ArrayList 是数组实现的集合操作， LinkedList 是链表实现的集合操作
2. 在使用 List 集合中的 get() 方法根据索引获取数据时， ArrayList 的时间复杂度为 O(1), LinkedList 的时间复杂度为 O(n)
3. ArrayList 在使用的时候默认的初始化对象数组的大小长度为 10， 如果空间不足，则会采用倍数的形式进行容量扩充，如果保存大量数据的时候有可能会造成垃圾的产生以及性能的下降，但是这个时候可以使用 LinkedList 的子类保存

## 十七、在进行 HashMap 的put() 操作的时候，如何实现容量扩充的
1. 在 HashMap 类里面提供有一个 DEFAULT_INITIAL_CAPACITY 常量，作为初始化的容量配置，这个常量的默认大小为16个元素
2. 当保存的容量超过了阈值（DEFAULT_LOAD_FACTORY = 0.75f）(容量 * 阈值 = 16 * 0.75)且新加入的结点没有hash冲突 就会进行容量的扩充 
3. 在进行扩充的时候 HashMap 采用的是成倍的扩充模式，即每一次扩充两倍

## 十八、请解释 HashMap 的工作原理 (JDK 1.8 之后开始)
1. 在 HashMap 之中进行数据存储的依然是利用了 Node 类完成的， 那么这种情况下，就证明可以使用的数据结构只有两种： 链表（时间复杂度o(n)），二叉树(时间复杂度o(logn)) 
2. 从 JDK 1.8 开始， HashMap 的实现出现了改变，因为其要适应于大数据时代的海量数据问题，对于其存储发生了变化，并且在 HashMap 内部提供有一个重要的常量 static final int TREEIFY_THRESHOLD = 8; 在进行数据的保存的时候，如果保存的数据个数没有超过 8 那么会按照链表的方式存储，如果超过了 8 则会将链表转为红黑树以实现树的平衡，并且利用左旋与右旋保证数据的查询性能

## 十九、请解释 HashMap 与 Hashtable 的区别？
1. HashMap 中的方法都属于异步操作，非线程安全， HashMap 允许保存null的数据
2. Hashtable 中的方法都属于同步方法，线程安全， Hastable 不允许保存 null 的数据否则会出现 NullPointerException

## 二十、Hash 冲突解决方法
1. 链地址法
2. 开放定址法： 线形探测法（key相同->放到key的下一个位置 Hi = (H(key) + i) % m）
3. 开放定址法： 二次探测法（key相同->方法 Di = 1^2, -1^2, ...., +-(k)^2, k <= m / 2
4. 开放地址法： 随机探测法（H = (H(key) + 伪随机数) % m）

## 二十一、常用的 Hash 函数
1. 直接寻址法：取关键字或者关键字的某个线性函数值作为哈希地址,即H(Key)=Key或者H(Key)=a*Key+b(a,b为整数),这种散列函数也叫做自身函数.如果H(Key)的哈希地址上已经有值了,那么就往下一个位置找,知道找到H(Key)的位置没有值了就把元素放进去. 
2. 数字分析法：分析一组数据,比如一组员工的出生年月,这时我们发现出生年月的前几位数字一般都相同,因此,出现冲突的概率就会很大,但是我们发现年月日的后几位表示月份和具体日期的数字差别很大,如果利用后面的几位数字来构造散列地址,则冲突的几率则会明显降低.因此数字分析法就是找出数字的规律,尽可能利用这些数据来构造冲突几率较低的散列地址.
3. 平方取中法：取关键字平方后的中间几位作为散列地址.一个数的平方值的中间几位和数的每一位都有关。因此，有平方取中法得到的哈希地址同关键字的每一位都有关，是的哈希地址具有较好的分散性。该方法适用于关键字中的每一位取值都不够分散或者较分散的位数小于哈希地址所需要的位数的情况。
4. 折叠法：折叠法即将关键字分割成位数相同的几部分,最后一部分位数可以不同,然后取这几部分的叠加和(注意:叠加和时去除进位)作为散列地址.数位叠加可以有移位叠加和间界叠加两种方法.移位叠加是将分割后的每一部分的最低位对齐,然后相加;间界叠加是从一端向另一端沿分割界来回折叠,然后对齐相加.
5. 除留余数法：取关键字被某个不大于散列表表长m的数p除后所得的余数为散列地址.即H(Key)=Key MOD p,p<=m.不仅可以对关键字直接取模,也可在折叠、平方取中等运算之后取模。对p的选择很重要，一般取素数或m，若p选得不好，则很容易产生冲突。一般p取值为表的长度tableSize。
