泛型是从JDK1.5之后追加到Java语言里面的，主要的目的是为了解决ClassCastException的问题，在对对象进行向下转型时永远存在安全隐患，Java希望通过泛型可以慢慢解决此类问题

假设定义坐标x，y的处理类，并且开发者允许保存由三类数据整型数据，浮点型数据，字符串型数据

如果想要避免项目之中出现"ClassCastException"最好的做法是可以直接回避掉对象的强制转换，所以在JDK1.5之后提供有泛型技术，而泛型的本质在于，类中的属性或方法的参数与返回指的类型可以由对象实例化的时候动态决定。那么此时需要在类定义的时候明确的定义占位符
```java
class Point <T> {
    private T x;
    private T y;
    public Point(){}
    public Point(T x, T y) {
        this.x = x; this.y = y;
    }
    public void setX(T x) {
        this.x = x;
    }
    public void setY(T y) {
        this.y = x;
    }
    public T getX() {
        return this.x;
    }
    public T getY() {
        return this.y;
    }
}
public class JavaDemo { 
    public point = new Point();         //因为没指定泛型类型，默认属性为Object或者改为 Point<Integer> point = new Point<Integer>()
    point.setX(10);
    point.setY("北纬20度");
    int x = (Integer) point.getX();
    int y = (Integer) Point.getY();
}
```
关于泛型是属于JDK1.5之后的产物，但是在这之前已经有不少内置的程序类或者接口已经广泛的应用在项目开发之中，于是为了保证这些类或接口追加了泛型之后，原始的程序依然可以使用，所以如果不设置泛型类型时，自动将使用Object作为类型，以保证程序的正常执行，但是在编译的过程之中会出现警告信息。

泛型的使用注意点
1. 泛型之中只允许设置引用类型，如果现在要操作基本类型必须使用包装类
2. 从JDK1.7开始，泛型对象实例化可以简化为 "Point<Integer> point = new Point<>()"

使用泛型可以解决大部分的类对象的强制转换处理，这样的程序才是一个合理的设计。

# 泛型通配符 ？
虽然泛型帮助开发者解决了一些列的对象的强制转换所带来的安全隐患，但是从另外一些角度来说，泛型也带来了一些新的问题：引用传递处理 使用泛型通配符解决。
```Java
class Message <T> {
    private T content;
    public void setContent(T Content) {
        this.content = content;
    }
    public T getContent() {
        return this.content;
    }
}
public class JavaDemo {
    public static void main(String args[]) {
        Message<String> msg = new Message<String>(); 
        msg.setContent("hello");
        this.fun(msg);
    }
    public static void fun(Message<?> temp) {
        System.out.println(temp.getContent());
    }
}
```
使用通配符可以防止在方法之中对你的数据进行修改。

在 "?" 这个通配符的基础之上实际上还提供有两类小的通配符
1. ？extends 类：泛型的上限，比如"? extends Number":表示该泛型类型只允许设置Number或Number的子类
2. ？super 类：设置泛型的下限： 比如"? super String":表示该泛型只能够使用String或其父类。


# 泛型接口
泛型除了可以在类上定义之外也可以直接在接口之中进行使用。
```java
interface IMessage<T> {
    public abstract String echo(T t);
}
class MessageImpl<S> implements IMessage<S>{
    public String echo(S t) {
        return "[ECHO]" + t;
    }
}
class MessageSecondImpl implements IMessage<String> {
     public String echo(String t) {
        return "[ECHO]" + t;
    }
}
public class JavaDemo {
    public static void main(String args[]) {
        IMessage<String> msg = new MessageImpl<String>();
        IMessage<String> msg2 = new MessageSecondImpl();
        System.out.println(msg.echo("hello, world"));
    }
}
```
对于泛型接口的子类而言现在就有两种实现方式
1. 在子类之中继续设置泛型定义
2. 在子类实现父接口的时候直接定义出具体泛型类型

# 泛型方法
如果将泛型标记写在了方法上，那么这样的方法就被称为是泛型方法。泛型方法不一定要出现在泛型类中。即：如果一个类中没有定义泛型，也可以使用泛型方法。
```Java
public class JavaDemo {
    public static void main(String args[]) {
        Integer [] num = fun(1,2,3);
    }
    public static <T> T[] fun (T ... args) {
        return args;
    }
}
```
