1. 简单工厂模式（Simple Factory），又称静态工厂方法模式(static Factory Method Pattern).
2. 工厂方法（Factory Method）模式，又称为多态性工厂(Polymorphic Factory)模式或虚拟构造子(Virtual Constructor) 模式
3. 抽象工厂(Abstract Factory) 模式，又称工具箱(Kit或Toolkit)模式

# 为什么要使用工厂模式
1. 解耦：把对象的创建和使用过程分开
2. 降低代码重复：如果创建某个对象的过程都很复杂，需要一定的代码量，而且很多地方都要用到，那么就会有很多的重复代码
3. 降低维护成本：由于创建过程都由工厂统一管理，所以发生业务逻辑变化，不需要找到所有需要创建对象B的地方去逐个修正，只需要在工厂里修改即可，降低维护成本。

# 简单工厂模式
严格的说，简单工厂模式并不是23种常用的设计模式之一，它只算工厂模式的一个特殊实现。简单工厂模式在实际中的应用相对于其他2个工厂模式用的还是相对少得多，因为它只适应很多简单的情况。

最重要的是它违背了我们在概述中说的 开放-封闭原则 （虽然可以通过反射的机制来避免，后面我们会介绍到） 。因为每次你要新添加一个功能，都需要在生switch-case 语句（或者if-else 语句）中去修改代码，添加分支条件。

## 适用场景
1. 需要创建的对象较少。
2. 客户端不关心对象的创建过程。

## 简单工厂模式角色分配
1. 工厂(Factory)角色 :简单工厂模式的核心，它负责实现创建所有实例的内部逻辑。工厂类可以被外界直接调用，创建所需的产品对象。
2. 抽象产品(Product)角色 :简单工厂模式所创建的所有对象的父类，它负责描述所有实例所共有的公共接口。
3. 具体产品(Concrete Product)角色:简单工厂模式的创建目标，所有创建的对象都是充当这个角色的某个具体类的实例。

## 简单工厂实例
创建一个可以绘制不同形状的绘图工具，可以绘制圆形，正方形，三角形，每个图形都会有一个draw()方法用于绘图.
```java
public interface Shape {
    void draw();
}
public class Circle implements Shape {
    public Circle() {
        System.out.println("Circle");
    }
    @Override
    public void draw() {
        System.out.println("Draw Circle");
    }
}
public class Rectangle implements Shape {
    public Rectangle() {
        System.out.println("Rectangle");
    }
    @Override
    public void draw() {
        System.out.println("Draw Rectangle");
    }
}
public class Square implements Shape {
    public Square() {
        System.out.println("Square");
    }

    @Override
    public void draw() {
        System.out.println("Draw Square");
    }
}
public class ShapeFactory {

    // 使用 getShape 方法获取形状类型的对象
    public static Shape getShape(String shapeType) {
        if (shapeType == null) {
            return null;
        }
        if (shapeType.equalsIgnoreCase("CIRCLE")) {
            return new Circle();
        } else if (shapeType.equalsIgnoreCase("RECTANGLE")) {
            return new Rectangle();
        } else if (shapeType.equalsIgnoreCase("SQUARE")) {
            return new Square();
        }
        return null;
    }
}
public class Test {

    public static void main(String[] args) {

        // 获取 Circle 的对象，并调用它的 draw 方法
        Shape circle = ShapeFactory.getShape("CIRCLE");
        circle.draw();

        // 获取 Rectangle 的对象，并调用它的 draw 方法
        Shape rectangle = ShapeFactory.getShape("RECTANGLE");
        rectangle.draw();

        // 获取 Square 的对象，并调用它的 draw 方法
        Shape square = ShapeFactory.getShape("SQUARE");
        square.draw();
    }
}
```
这样的实现有个问题，如果我们新增产品类的话，就需要修改工厂类中的getShape（）方法，这很明显不符合 开放-封闭原则 。

## 使用反射机制改善简单工厂
将工厂类改为下面的形式
```java
/**
*   利用反射解决简单工厂每次增加了新产品类都要修改产品工厂的弊端
*/
public class ShapeFactory2 {
    public static Object getClass(Class<? extends Shape> clazz) {
        Object obj = null;

        try {
            obj = Class.forName(clazz.getName()).newInstance();
        } catch (ClassNotFoundException e) {
            e.printStackTrace();
        } catch (InstantiationException e) {
            e.printStackTrace();
        } catch (IllegalAccessException e) {
            e.printStackTrace();
        }
        return obj;
    }
}
public class Test2 {
    public static void main(String[] args) {

        Circle circle = (Circle) ShapeFactory2.getClass(Circle.class);
        circle.draw();

        Rectangle rectangle = (Rectangle) ShapeFactory2.getClass(Rectangle.class);
        rectangle.draw();

        Square square = (Square) ShapeFactory2.getClass(Square.class);
        square.draw();
    }

}
```

# 工厂方法模式
工厂方法模式应该是在工厂模式家族中是用的最多模式，一般项目中存在最多的就是这个模式。

工厂方法模式是简单工厂的仅一步深化， 在工厂方法模式中，我们不再提供一个统一的工厂类来创建所有的对象，而是针对不同的对象提供不同的工厂。也就是说 每个对象都有一个与之对应的工厂 。

## 适用场景
1. 一个类不知道它所需要的对象的类：在工厂方法模式中，客户端不需要知道具体产品类的类名，只需要知道所对应的工厂即可，具体的产平对象由具体工厂类创建；客户端需要知道创建具体产品的工厂类
2. 一个类通过其子类来指定创建按哪个对象：在工厂方法模式中，对于抽象工厂类只需要提供一个创建产品的接口，而由其子类来确定具体要创建的对象，利用面向对象的多态性和里氏
3. 将创建对象的任务委托给多个工厂子类中的某一个，客户端在适用时可以无需关心是哪一个工厂子类创建产品子类，需要时再动态指定，可将具体工厂类的类名存储在配置文件或数据库中。

## 工厂方法模式角色分配
1. 抽象工厂角色


## 工厂方法模式实例
```
```