aop(Aspect oriented programming) 面向切面编程

# 简介
面向切面编程（AOP）通过提供另外一种思考程序结构的途径来弥补面向对象编程（OOP）的不足。在 OOP 中模块化的关键单位是类（classes），而在 AOP 中模块化的单元则是切面。切面能对关注点进行模块化，例如横切多个类型和对象的事务管理。（在 AOP 术语中通常称作横切（crosscutting）关注点。）

AOP 框架是 Spring的一个重要组成部分。但是 spring IOC 容器并不依赖于 AOP， 这意味着你有权力选择是否使用 AOP， AOP 作为 spring IoC容器的一个补充，使它成为一个强大的中间件解决方案。

AOP 在 spring Framework 中的作用
1. 提供声明式企业服务，特别是为了替代 EJB 声明式服务。最重要的服务是 声明性事务管理。
2. 允许用户实现自定义切面，用 AOP 来完善 OOP 的使用。
   
使用 AOP 的好处：
1. 使得真实处理的业务更加纯粹，不再去关注一些公共的事情
2. 公共的业务由代理来完成----实现业务的分工
3. 公共业务发生扩展时变得更加集中和方便

名词解释
1. 切面（Aspect）：一个关注点的模块化，这个关注点可能会横切多个对象。事务管理是 J2EE 应用中一个关于横切关注点的很好的例子。在 Spring AOP 中， 切面可以使用 基于模式 或者 基于 @Aspect 注解的方式来实现。
2. 连接点（JoinPoint）：在程序执行过程中某个特定的点，比如某方法调用的时候或者处理异常的时候。在 Spring AOP 中，一个连接点总是表示一个方法的执行。
3. 通知（Advice）：在切面的某个特定的连接点上执行的动作。其中包括了“around”、“before”和“after”等不同类型的通知（通知的类型将在后面部分进行讨论）。许多 AOP 框架（包括 Spring）都是以拦截器做通知模型，并维护一个以连接点为中心的拦截器链。
4. 切入点（Pointcut）：匹配连接点的断言。通知和一个切入点表达式关联，并在满足这个切入点的连接点上运行（例如，当执行某个特定名称的方法时）。切入点表达式如何和连接点匹配是 AOP 的核心：Spring 缺省使用 AspectJ 切入点语法。
5. 引入（Introduction）：用来给一个类型声明额外的方法或属性(也被称为连接类型声明(inter-type declaration)).spring 允许引入新的接口（以及一个对应的实现）到任何被代理的对象。例如，你可以使用引入来使一个 bean 实现 IsModified 接口，以便简化缓存机制。
6. 目标对象（Target Object）：被一个或者多个切面所通知的对象。也被称做 被通知（advised）对象。既然 Spring AOP 是通过运行时代理实现的，这个对象永远是一个被代理对象。
7. AOP 代理（AOP Proxy）：AOP 框架创建的对象，用来实现切面契约（例如通知方法执行等等）。在 Spring 中， AOP 代理可以是 JDK 动态代理或者 CGLIB 代理。
8. 织入（Weaving）：把切面连接到其他的应用程序或者对象上，并创建一个被通知的对象。这些可以在编译时（例如使用 AspectJ 编译器），类加载时和运行时完成。Spring 和其他纯 Java AOP框架一样，在运行时完成织入。

通知类型：
1. 前置通知（Before advice）：在某连接点之前执行的通知，但这个通知不能阻止连接点之前的执行流程（除非它抛出一个异常）。
2. 后置通知（After returning advice）：在某连接点正常完成后执行的通知。例如，一个方法没有抛出任何异常，正常返回。
3. 异常通知（After throwing advice）：在方法抛出异常退出时执行的通知。
4. 最终通知（After（finally）advice）：当某连接点退出的时候执行的通知（不论是正常返回还是异常通知）
5. 环绕通知（Around Advice）：包围一个连接点的通知，如方法调用。这是最强大的一种通知类型。环绕通知可以在方法调用前后完成自定义的行为。它也会选择是否继续执行连接点或直接返回它自己的返回值或抛出异常来结束执行。


