# volatile
```c++
volatile int i = 10;
```
1. volatile 关键字是一种类型修饰符，用它声明的类型变量表示可以被编译器未知的因素（操作系统、硬件、其他线程等）更改。所以使用 volatile 告诉编译器不应对这样的对象进行优化
2. volatile 关键字声明的变量，每次访问时都必须从内存中取出值（没有被 volatile 修饰的变量，可能由于编译器的优化，从CPU寄存器中取值）
3. const 可以是 volatile （如只读的状态寄存器）
4. 指针可以是 volatile

# assert()
断言，是宏，而非函数。assert 宏的原型定义在 <assert.h>(C)、<cassert>(C++)中，其作用是如果它的条件返回错误，则终止程序执行。可以通过定义 NDEBUG 来关闭 assert, 但是需要在源代码的开头，include<assert.h> 之前

# sizeof()
sizeof 对数组，得到整个数组所占空间大小

sizeof 对指针，得到指针本身所占空间大小

# pragma pack(n)
设定结构体、联合以及类成员变量以 n 字节方式对齐
```c++
#pragma pack(push)    //保存对齐方式
#pragma pack(4)       //设定为 4 字节对齐
struct test
{
    char m1;
    double m4;
    int m3;
};
#pragma pack(pop)   // 恢复对齐状态
```

# 位域
```
Bit mode: 2;      // mode 占 2 位
```
类可以将其（非静态）数据成员定义为位域（bit-field）,在一个位域中含有一定数量的二进制位。当一个程序需要向其他程序或硬件设备传递二进制数据时，通常会用到位域。
1. 位域在内存中的布局是与机器有关的。
2. 位域的类型必须是整型或枚举类型，带符号类型中的位域的行为将因具体实现而定。
3. 取地址运算符 （&）不能作用于位域，任何指针都无法指向类的位域。

# extern "C"
1. 被 extern 限定的函数或变量是 extern 类型的
2. 被 extern "C" 修饰的变量和函数是按照 C 语言方式编译和链接的

# 多态
1. 多态，即多种状态（形态）。简单来说，我们可以将多态定义为消息以多种形式显示的能力。
2. 多态是以封装和继承为基础的。
3. C++ 多态分类及实现：
   1. 重载多态（编译器）：函数重载、运算符重载
   2. 子类型多态（运行期）：虚函数
   3. 参数多态性（编译器）：类模板、函数模板
   4. 强制多态（编译器/运行期）：基本类型转换、自定义类型转换

## 静态多态（编译期/早绑定）
函数重载
```
class A
{
public:
    void do(int a);
    void do(int a, int b);
};
```
## 动态多态（运行起/晚绑定）
虚函数：用 virtual 修饰成员函数，使其成为虚函数

**注意**
1. 普通函数（非类成员函数）不能是虚函数
2. 静态函数（static）不能是虚函数
3. 构造函数不能是虚函数（因为在调用构造函数时，虚表指针并没有在对象的内存空间中，必须要构造函数调用完成后才会形成虚表指针）
4. 内联函数不能是变现多态性时的虚函数，

动态多态使用
```c++
class Shape                     // 形状类
{
public:
    virtual double calcArea()
    {
        ...
    }
    virtual ~Shape();
};
class Circle : public Shape     // 圆形类
{
public:
    virtual double calcArea();
    ...
};
class Rect : public Shape       // 矩形类
{
public:
    virtual double calcArea();
    ...
};
int main()
{
    Shape * shape1 = new Circle(4.0);
    Shape * shape2 = new Rect(5.0, 6.0);
    shape1->calcArea();         // 调用圆形类里面的方法
    shape2->calcArea();         // 调用矩形类里面的方法
    delete shape1;
    shape1 = nullptr;
    delete shape2;
    shape2 = nullptr;
    return 0;
}
```
# 虚析构函数
虚析构函数是为了解决基类的指针指向派生类对象，并用基类的指针删除派生类对象。

虚析构函数使用
```c++
class Shape
{
public:
    Shape();                    // 构造函数不能是虚函数
    virtual double calcArea();
    virtual ~Shape();           // 虚析构函数
};
class Circle : public Shape     // 圆形类
{
public:
    virtual double calcArea();
    ...
};
int main()
{
    Shape * shape1 = new Circle(4.0);
    shape1->calcArea();    
    delete shape1;  // 因为Shape有虚析构函数，所以delete释放内存时，先调用子类析构函数，再调用基类析构函数，防止内存泄漏。
    shape1 = NULL;
    return 0；
}
```

# 纯虚函数
纯虚函数是一种特殊的虚函数，在基类中不能对虚函数给出有意义的实现，而把它声明为纯虚函数，它的实现留给该基类的派生类去做
```
virtual int A() = 0
```

## 虚函数、纯虚函数
1. 类里如果声明了虚函数，这个函数是实现的，哪怕是空实现，它的作用就是为了能让这个函数在它的子类里面可以被覆盖（override），这样的话，编译器就可以使用后期绑定来达到多态了。纯虚函数只是一个接口，是个函数的声明而已，它要留到子类里去实现。
2. 虚函数在子类里面可以不重写；但纯虚函数必须在子类实现才可以实例化子类。
3. 虚函数的类用于“实作继承”，继承接口的同时也继承了父类的实现。纯虚函数关注的是接口的统一性，实现由子类完成。
4. 带纯虚函数的类叫抽象类，这种类不能直接生成对象，而只有被继承，并重写其虚函数后，才能使用。抽象类被继承后，子类可以继续是抽象类，也可以是普通类。
5. 